# getEmailFromLetter

### Данный скрипт позволяет из тела входящего письма в Битрикс24 получить Email клиента и записать его в карточку лида.

**Механизм работы:**

1. Создается лид.
2. Запускается поиск дел с типом "Входящее письмо". Если дело найдено, то получаем тело письма
3. С помощью регулярных выражений находим почту клиента, которая содержится в теле письма. Исключаем почты сервиса, откуда пришло письмо. К примеру "all-pribors.ru".
4. Результатом отработки является записанный Email клиента из письма в стандартное поле лида Битрикс24. После того, как удалось записать Email клиента в карту лида, запускается скрипт поиска дубликатов: https://github.com/thnik911/duplicate

**Как запустить:**

1. getEmailFromLetter.php и auth.php необходимо разместить на хостинге с поддержкой SSL.
2. В разделе "Разработчикам" необходимо создать входящий вебхук с правами на CRM (crm) и Бизнес-процессы (bizproc). Подробнее как создать входящий / исходящий вебхук: [Ссылки на документацию 1С-Битрикс](https://github.com/thnik911/getEmailFromLetter/blob/main/README.md#%D1%81%D1%81%D1%8B%D0%BB%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E-1%D1%81-%D0%B1%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D1%81).
3. Полученный "Вебхук для вызова rest api" прописать в auth.php.
4. В строке 110 скрипта duplicate.php в 'TEMPLATE_ID' необходимо указать ID бизнес-процесса, который необходимо запустить для дальнейшей отработки лида
5. Делаем POST запрос посредством конструкции Webhook* через робот, или бизнес-процессом: https://yourdomain.com/path/getEmailFromLetter.php?lead=123

**Переменные передаваемые в POST запросе:**

yourdomain.com - адрес сайта, на котором размещены скрипты auth.php и getEmailFromLetter.php с поддержкой SSL.

path - путь до скрипта.

lead - ID лида.

### Ссылки на документацию 1С-Битрикс 

<details><summary>Развернуть список</summary>

1. Действие Webhook внутри Бизнес-процесса / робота https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=57&LESSON_ID=8551
2. Как создать Webhook https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=99&LESSON_ID=8581&LESSON_PATH=8771.8583.8581

</details>
